Өнөөдрийн бичлэг юу вэ? Гадаадад суралцагчийн нэг өдөр.
Тайз 1: Төрсөн нутаг ба шинэ өдөр тутмын амьдрал / Төрсөн нутгийн дурсамж ба шинэ эхлэлт
Миний төрсөн нутагт цасанд ордоггүй.
Үргэлж цэнхэр тэнгисийг хардаг.
Би энэ дулаан хотод өссөн.
Би камертай дуртай.
Хараагүй байгаа газар нутгийн үзэсгэлэнг хармаар байна.
Тиймээс Японы их сургуульд ирсэн.
Миний нэр жаахан урт байна.
Гэхдээ Японы найзууд минь намайг богино хочоор дууддаг.
Би их инээдтэй хүн.
Шинэ зүйл, хөгжилтэй зүйлс их дуртай.
Японы өдөр тутмын амьдрал миний хувьд гялалзсан харагдаж байна.
Аа, өглөөний мэнд.
Аа, Сакура аа. Өглөөний мэнд.
Өнөөдөр бас эрт ирсэн юм аа.
Тиймээ. Өглөөний агаар надад таалагддаг.
Өнөөдрийн камер ч гоё байна шүү.
Тийм. Энэ миний хамгийн үнэт зүйл.
Өглөө эрт юу зураг авч байсан бэ?
Замын хажууд жижиг цэцэг дэлгэрч байсан.
Сакура биш байна шүү дээ.
Тийм. Цагаан жижиг цэцэг байсан.
Маш гоё байсан.
Тэгэлгүй яахав.
Сайхан зураг авч чадсан уу?
Тийм. Дараа үзүүлнэ шүү.
Тэгвэл хүлээж байя.
Японы амьдралд дасаж амжсан уу?
Тийм, жаахан дасчихсан.
Японы хоол хэрхэн байна?
Маш амттай.
Ялангуяа рамен их дуртай.
Рамен үнэхээр амттай шүү дээ.
Аль дэлгүүрт очиж байсан бэ?
Галт тэрэгний буудалны урд улаан самбартай дэлгүүр.
Аа, тэр газар байна шүү дээ.
Тэнд алдартай шүү дээ.
Тийм, үргэлж хүмүүс жагсаж байдаг.
Бусад юманд хэцүү байгаа зүйл байна уу?
Хмм, ханз сурах нь жаахан хэцүү байна.
Ханз үнэхээр хэцүү шүү дээ.
Япон хүмүүст ч хэцүү байдаг.
Үнэхээр үү?
Жаахан сэтгэл амрав.
Юу ч ойлгохгүй байвал хэзээ ч асуугаарай.
Баярлалаа.
Маш их баярлалаа.
Толь бичиг хэрэглэж байна уу?
Тийм, ухаалаг утасны толь бичиг хэрэглэж байна.
Маш хэрэгтэй шүү дээ.
Тийм ээ, гэхдээ өөрөө бичихэд хэцүү байна.
Өдөр бүр жаахан бичвэл болно доо.
Тийм ээ, хичээе.
Өнөөдрийн нэгдүгээр хичээл юу вэ?
Японы түүх.
Аа, надатай адилхан байна.
Хамт явъя.
Тийм ээ, явъя.
Багшийн яриа хурдан байхад ойлгож байна уу?
Заримдаа ойлгохгүй байна.
Тэмдэглэлийн дэвтрийг чинь зээлж өгье, хэлээрэй.
Сакура та үргэлж сайхан сэтгэлтэй байдаг.
Түүнтэй ярилцахад зүрх дулаахан болдог.
Японы их сургуулийн амьдрал маш хөгжилтэй байдаг.
Өнөөдрийн бичлэгийн текст тайлбарны хэсэг болон хамгийн дээд сэтгэгдлээс татаж авах боломжтой. Татаж авахаас өмнө сэтгэгдэлээ үлдээж өгнө үү.
2-р үзэгдэл: Номын сан ба түүх / Номын сан ба түүх
Хичээл дууслаа.
Их сургуулийн номын сан маш том байна.
Миний улсын номын санд энэээс илүү олон ном байдаг.
Хуучин цаасны үнэр ханхалж байна.
Би энэ чимээгүй газар дуртай.
Би түүхийг дуртай.
Эртний хүмүүс бидэнтэй адилхан инээж, уйлж байсан.
Үүнийг бодвол хачин сэтгэгдэл төрдөг.
Ядарсан биз дээ.
Аа, Сакура гуай. Ядарсан биз дээ.
Японы түүхийн хичээл ямар байсан бэ?
Маш сонирхолтой байсан.
Үнэхээр үү?
Хэцүү байсан уу?
Жаахан хэцүү байсан.
Гэхдээ багшийн яриа хөгжилтэй байдаг.
Эртний Японы барилга байгууламжид сонирхолтой байна уу?
Тийм ээ. Сүм хийдийн зураг надад таалагддаг.
Дараагийн удаа Киото руу явж үзээрэй.
Киото гэж үү?
Хол байдаг уу?
Шинкансэнээр жаахан хугацаа шаардана.
Тийм байна уу. Нэг удаа заавал очмоор байна.
Эртний барилга байгууламж их байгаа.
Олон зураг авахыг хүсч байна.
Сүмийн цэцэрлэг ч сайхан байдаг.
Японы цэцэрлэгт мод, чулууны гоо үзэсгэлэнтэй байдаг.
Тийм ээ, улирал бүр үзэмж өөрчлөгддөг.
Үнэхээр гайхалтай байна.
Дараагийн хичээл хүртэл хугацаа байна шүү дээ.
Тийм ээ. Жаахан ном уншина.
Юуны ном уншиж байна вэ?
Японы комик.
Ханз сурч байна.
Ээ, чи мангаар сурдаг юм уу?
Тиймээ, үг нь байгалийнх байдаг.
Тэгвэл чинь их сайн байна.
Үгүй ээ, зүгээр л би мангад дуртай.
Заавал унших манга байна уу?
Энэ спортын манга маш сонирхолтой шүү.
Би ч уншиж үзэх юмсан.
Заавал уншаарай. Би зээлдүүлээд өгнө.
Зээлж авч болох уу?
Баярлалаа.
Би дуртай зүйлээ найзуудтайгаа хуваалцах дуртай.
Япон манга тухай илүү ярихыг хүсч байна.
Өнөөдрийн бичлэгийн дасгал хийх сайтын холбоосыг танилцуулга, эхний сэтгэгдэлд байгаа. (Сайт урьдчилан мэдэгдэлгүйгээр устгагдах боломжтой)
3-р үзэгдэл: Их сургуулийн хоолны газар / Их сургуулийн хоолны газар баяр хөөр
Өдрийн хоолны завсарлага.
Хоолны газраас амттай үнэр ханхалж байна.
Гэдэс өлсөж байна.
Миний оронд ийм том хоолны газар байхгүй.
Бид бүгд бөөнөөрөө бөөнөөрөө хоол идье.
Японы их сургуулийн хоолны газарт маш олон төрлийн цэс байдаг.
Өдөр бүр өөр өөр хоол идье.
Үүнийг би баяр хөөр болгон хүсч байна.
Сул суудал байж дээ, сайн байна.
Тиймээ, маш их хөл хөдөлгөөнтэй байна.
Өнөөдөр юу идэх вэ?
Би карри будаа идэхээр шийдсэн.
Чи карри будааг дуртай юу?
Тиймээ, маш их дуртай.
Миний оронд ч карри байдаг.
Гэхдээ амт нь жаахан өөр байдаг.
Японы карри чихэрлэг үү?
Тиймээ, чихэрлэг, зуурамтгай байдаг.
Би өнөөдөр удон идэхээр шийдсэн.
Удон ч амттай шүү дээ.
Тиймээ, дулаан байдаг тул дуртай.
Идцгээе.
Карри маш амттай байна.
Сайн байна.
Халуун биш үү?
Зүгээрээ.
Би халуун ногоотой хоолыг дуртай.
Тэгэлгүй яахав.
Японы хоолонд дургүй зүйл байна уу?
Хмм, одоогоор байхгүй байна.
Үнэхээр үү?
Натто идэж чадах уу?
Натто гэж үү? Одоогоор идэж үзээгүй байна.
Дараа идэж үзээрэй.
Амттай шүү.
Тиймээ, оролдож үзэх болно.
Цайны газарын цэснээс хамгийн дуртай хоол чинь юу вэ?
Карри будаа ба шарсан тахиа.
Шарсан тахиа үнэхээр амттай шүү дээ.
Тиймээ. Мах нь маш зөөлхөн байдаг.
Аа, ирэх долоо хоногт их сургуулийн амралт байгаа юм.
Үнэхээр үү?
Тиймээ, пүрэв, баасан гарагт амрах болно.
Дөрвөн өдрийн амралт байна шүү дээ.
Маш их баярлалаа.
Би дулаан хоол идэж байх цаг хугацааг их дуртай.
Найзуудтайгаа инээж хоол идэх дуртай.
Миний өдөр тутмын амьдралд аз жаргал их байдаг.
4-р бүлэг: Ням гаригийн хотын зугаалга
Өнөөдөр ням гариг.
Би ганцаараа хотын гудамжаар алхаж байна.
Амралтын өдрийн Япон хотод хүн их байдаг.
Маш олон өндөр барилга байна.
Миний орны барилгаас өндөр байна.
Гэхдээ жаахан алхаад жижиг цэцэрлэгт хүрэхэд ч бас байдаг.
Хуучин дэлгүүрүүд ч байна.
Энэ хотод алхах нь үнэхээр хөгжилтэй.
Аа, тэр юм аа.
Юу вэ?
Яг л тэгж бодсон. Санамсаргүй юм даа.
Сакура аа, сайн байна уу?
Сайн байна уу?
Ганцаараа зугаалж явна уу?
Тиймээ.
Зураг авч явсан.
Ямар нэг сайхан зураг авч чадсан уу?
Тиймээ.
Трамвайны зургийг авсан.
Энэ хавьд трамвай нь хөөрхөн байдаг шүү дээ.
Тиймээ.
Миний оронд тийм зүйл байхгүй.
Маш удаан явдаг юм шүү.
Тиймээ.
Цонхоор харагдах байгаль ч сайхан байна.
Сакура чи юу хийж байсан бэ?
Би дэлгүүр хэсэж байсан.
Хувцас уу?
Тиймээ.
Шинэ цамц худалдаж авсан.
Сайхан байна шүү.
Ямар өнгөтэй вэ?
Хавар шиг тод өнгөтэй.
Чиний хувцасанд ч тодорхой зохих байх.
Одоо кафед цай уух гэж байгаа юм. Хамт явах уу?
Кафе гэж үү?
Хамт явах уу?
Тиймээ.
Заавал явахыг хүсч байна.
Ойролцоо амттай бялууны дэлгүүр байгаа юм.
Би чихэрлэг зүйл их дуртай.
За тэгвэл тэнд очъё.
Цаашдаа жаахан хол байна уу?
Эндээс алхаад таван минут л зайтай.
Ойлголоо.
Японы бялуу нь сайхан харагддаг, амттай байдаг шүү дээ.
Тиймээ.
Хүлээж байна.
Санаанд оромгүй найзтайгаа уулзах нь баяртай байдаг.
Ганцаараа алхах хот нь хөгжилтэй ч хэн нэгэнтэй хамт алхах нь илүү сайхан.
Өнөөдөр сайхан амралтын өдөр болж байна.
5-р үзэгдэл: Теннис сорих анхны оролдлого
Би их сургуулийн теннисний дугуйланд элссэн.
Миний оронд хөлбөмбөг их тоглодог байсан.
Теннис анх удаа сорих гэж байна.
Гэхдээ шинэ спортод сорихыг хүсч байсан.
Талбай дээр гүйх нь сэтгэлд таатай байдаг.
Бөмбөг цохих дуу ч миний дуртай.
Сайжрахын тулд их дасгал хийнэ.
Ядарсан биз дээ.
Ядарлаа биз дээ.
Өнөөдрийн дасгал ямар байсан?
Маш их ядарлаа.
Гэхдээ хөгжилтэй байна.
Маш сайн болжээ шүү.
Үнэхээр үү?
Баяртай байна.
Тиймээ.
Эхэндээ бөмбөгт ч ойртохгүй байсан шүү дээ.
Сакура гуай надад сайхан зааж өгсөн.
Өдөр бүр дасгал хийж байгаатай чинь холбоотой.
Теннис нь маш сонирхолтой спорт байна шүү дээ.
Тиймээ.
Тэмцээнд ормоор байна уу?
Хэзээ нэгэн үед тэмцээнд ормоор байна.
Ирэх сард дугуйлангийн жижиг тэмцээн байгаа.
Үнэхээр үү?
Би оролцож болох уу?
Мэдээж болно.
Хамтдаа орцгооё?
Юу?
Сакура гуайтай хослон оролдох уу?
Тиймээ.
Би урагш, чи хойшоо.
Ямар байна?
Би чамд саад болохгүй байх.
Зүгээрээ.
Хөгжилдөх нь хамгийн гол.
Ойлголоо.
Туслаарай.
Ирэх долоо хоногоос илүү их дасгал хийцгээе.
Тиймээ.
Хичээе.
Илүү их гүйх дасгал хийх хэрэгтэй байх.
Тиймээ.
Биеийн хүчээ нэмэгдүүлнэ.
Хөдөлсөний дараах шүүс нь амттай байдаг шүү дээ.
Тиймээ.
Хүйтэн, амттай байна.
Би их хөлсөө гаргалаа.
Ханиад хүргэхгүй байхыг анхаарна уу.
Тиймээ.
Баярлалаа.
Би дугуйлангийнхаа гишүүдээ маш их хайртай.
Бүгдтэйгээ хамт хөдөлмөрлөж, хөлсөө асгана.
Японы их сургуулийн амьдрал миний хамгийн дурсамтгай үе болно.
6-р үзэгдэл: Японы үйлчлэгчийн цагийн ажил / Миний Японы үйлчлэгчийн цагийн ажил
Би галт тэрэгний ойролцоох кафед цагийн ажил эхлүүллээ.
Өөрийн улсад ажил хийж байгаагүй юм.
Японы үйлчлэгээ маш эелдэг байдаг.
Эхэндээ 'Ирсэн таньд баярлалаа' гэж хэлэхэд ичмээр байсан.
Гэхдээ одоо чанга дуугаар хэлж чаддаг боллоо.
Үйлчлүүлэгчдийн инээмсэглэл харахад маш их баяртай байдаг.
За, ядарсан уу? Шменээ дуусгасан уу?
Тиймээ, сая дууслаа.
Өнөөдөр маш их завгүй байсан шүү дээ.
Тиймээ, маш олон үйлчлүүлэгч ирсэн.
Захиалгын алдаа гаргаагүй биз дээ?
Тиймээ, нэг ч алдаа гаргаагүй.
Гайхалтай байна. Бүрэн дассан байна шүү.
Сакура ахын ачаар л болсон.
Энд ах гэж хэрэггүй шүү.
Үгүй ээ, ажлын үедээ ах л даа.
Нягт нямбай байна шүү.
Чиний япон хэл ч сайн болсон байна шүү.
Менюгийн бүх үгийг цээжлэсэн.
Гайхалтай байна.
Үйлчлүүлэгчидтэй ч ярьж чаддаг болсон уу?
Тиймээ, жаахан цаг агаарын тухай ярьдаг.
Сайн байна. Үйлчлүүлэгчид ч баяртай байх болно.
Кофе ч бас сайн хийж сурахыг хүсч байна.
Хэзээ нэгэн цагт зааж өгье.
Үнэхээр үү?
Туслаарай.
Японы цагийн ажил ямар байна вэ?
Ойлгох зүйл их байгаа ч хөгжилтэй байна.
Тийм юм бол сайн байна.
Өөрийн мөнгөө авахад баяр хөөртэй байдаг.
Цагийн ажлаар юу худалдаж авах вэ?
Шинэ камерын линз худалдаж авахыг хүсч байна.
Маргааш ч цагийн ажил байна уу?
Үгүй, маргааш амралт.
Амрах ч амраарай.
Тиймээ, баярлалаа.
За, болгоомжтой явж ирээрэй.
Ажлаа дууссаны дараах шөнийн салхи маш зөөлөн байдаг.
Өөрөө ажиллаж мөнгөө олоод байна.
Жаахан том хүн болсон мэт санагдаж байна.
7-р үзэгдэл: Оюутан солилцооны илтгэлийн бэлтгэл / Олон улсын оюутны илтгэлийн бэлтгэл
Ирэх хагас сайнд оюутан солилцооны илтгэлийн тэмцээн болно.
Би төлөөлөгчөөр сонгогдлоо.
Маш их сандраад байна.
Сэдэв бол миний улс болон Япон.
Хэлэх гэсэн зүйл маш их байна.
Гэхдээ япон хэлээр урт ярих нь хэцүү байна.
Би шөнийн бүр өрөөнийхөө тольны өмнө дасгал хийдэг.
Илтгэлийн бичвэрээ бэлэн болсон уу?
Тийм, түрүүн биччихлээ.
Үзүүлээч.
Би шалгаад өгөхөөр байна.
Тиймээ, гуйя.
За, маш сайн агуулга байна шүү.
Үнэхээр үү?
Япон хэлээр хачин зүйл байхгүй биз дээ?
Эндхийн үг нь жаахан хийсвэр байна аа.
Яаж засах вэ?
Энэ үг нь илүү байнаа, илүү өнөөхөр байна.
Тийм байна, ойлголоо.
Чи Японы соёлд маш ихээр гайхсан байна шүү дээ.
Тийм. Миний оронд ийм соёл байхгүй шүү дээ.
Ямар зүйлд хамгийн ихээр гайхсан бэ?
Бүгд дүрэм журмыг сахин дагадагт.
Аа, галт тэргэнд эгнэх зэрэгт.
Тийм. Маш сайхан эгнэж байдаг.
Энэ бол бүгдээрээ гайхах нь гарцаагүй.
Өөртөө итгэл төрлөө.
Баярлалаа.
Үлдээд дуугаа чангаар гаргах л байна шүү дээ.
Тийм, дуудлагын дасгал ч хийх гэсэн.
За, одоо жаахан дасгал хийе л дээ.
Одоо гэж үү?
Ичмээр байна.
Хэн ч байхгүй шүү дээ, зүгээр.
Ойлголоо.
Уншиж үзэх үү.
Зүгээр. Аажуухан унш л даа.
Та бүхэн, сайн байна уу?
Би бол...
За, энэ дууны чангаараа л болно шүү.
Энэ байдлаар хичээе.
Жинхэнэ үед ч очиж чадна шүү дээ.
Найзууд минь сонсож байна гэж бодвол хүч орж байна.
Миний үгээр миний сэтгэлийг илэрхийлнэ.
Хүчээ авч хичээе.
8-р бүлэг: Сүүлчийн шалгалтын бэлтгэл
Дараа долоо хоногт сүүлчийн шалгалт байна.
Японы их сургуулийн шалгалт хэцүү байдаг.
Би өдөр бүр номын сангийн сууж сурдаг.
Цонхны гаднах байгаль бүр өвөл болчихлоо.
Миний оронд өвөл байхгүй.
Тиймээс хүйтэн салхи надад жаахан таагүй байдаг.
Гэхдээ өвлийн одон орон маш сайхан байдаг гэж боддог.
Хичээлээ хийж байна уу?
Аа, Сакура аа.
Үгүй, огт хийж чадахгүй байна.
Юуны хичээл хийж байна?
Эдийн засгийн шалгалтын хичээл судалж байна.
Эдийн засаг гэж үү?
Мэргэжлийн үгнүүд хэцүү байдаг шүү дээ.
Тиймээ. Хятад үсэг уншиж чадахгүй байна.
Хаана ойлгохгүй байна вэ?
Зааж өгье.
Эндхийн графикийн утгыг ойлгохгүй байна.
Аа, энэ чинь тоо өсч байгаа биз дээ.
Тиймээ. Өсч л байна.
Иймээс үнэ өсөх гэсэн үг.
Аа, тийм үү?
Тийм ээ, энэ чинь амархан шүү дээ.
Сакура гуай заахад хурдан ойлгож байна.
Сайхан байна. Бусад ойлгохгүй зүйл байна уу?
Одоохондоо зүгээр байна.
Шөнөжин судалж байгаа юм уу?
Тиймээ. Өчигдөр шөнө 3 хүртэл судалсан.
Хэт их хичээхгүй байгаарай.
Зүгээрээ.
Залуу байгаа болохоор зүгээр л дээ.
Биеэ эвдвэл хэцүү шүү дээ.
Тиймээ. Болгоомжтой байх болно.
За, жаахан амрах уу?
Тиймээ, кофе авахаар явъя.
Би чихэрлэг какао уух сан.
За, би авч ирье.
Үү, болох уу?
Баярлалаа.
Та үргэлж зааж өгдөг болохоор энэ чинь жирийн хэрэг.
За, үгэнд чинь оръё доо.
Жаахан хүлээж байгаарай.
Японы өвөл хүйтэн байдаг.
Гэхдээ найзуудын энэрэнгүй сэтгэлд зүрх дулаан байна.
Шалгалт дууссаны дараа бүгдээрээ тоглоход явмаар байна.
9-р үзэгдэл: Их сургуулийн баярын үеэр окономиякигийн мухлаг
Энэ долоо хоногт их сургуулийн баяр болно.
Бидний анги окономиякигийн мухлаг нээх гэж байгаа.
Окономияки бол Япон пицца шиг хоол.
Би энэ хоолыг маш их дуртай.
Бүгдээрээ ангийн өрөөг чимэглэе.
Картоноо зүсэж, зураг зурна.
Ийм баяр манай оронд байгаагүй.
Тавцангийн өнгө, энэ ингэж болох уу?
Маш гоё байна.
Анхаарал татна шүү.
Баярлалаа.
Чи зураг сайн зурдаг юм аа.
Багаасаа зураг зурах дуртай байсан.
Энэ дүрс маш хөөрхөн байна.
Үнэхээр үү?
Баяртай байна.
Окономияки шарах дасгал хийсэн үү?
Тиймээ.
Өчигдөр гэртээ дасгал хийсэн.
Чи сайн эргүүлж чадсан уу?
Нэгдүгээр удаа алдаа гарсан.
Хэцүү шүү дээ.
Гэхдээ хоёр дахь удаад нь төгс болсон шүү.
Гайхалтай байна аа.
Жинхэнэ үед ч чадна шүү.
Тиймээ.
Олон сайхан хийхээ.
Байцаа огтлоход туслаад өгөх үү?
Тиймээ.
Надад даатгаарай.
Соусны үнэр гарахлаар өлсөж эхэлдэг шүү.
Тиймээ.
Хурдан идэх гэж байна.
Маргааш их завгүй болох нь ээ.
Олон зочин ирвэл сайхан сан.
Заавал олон ирнэ шүү.
Бүгдийг нь зарчихвал яах вэ?
Тэгвэл бид бүгдээрээ баярлая.
Их амжилттай болгоё.
Бэлтгэл дууссаны дараа бүгдээрээ хоол идэхээр явцгаая.
Сайхан байна шүү.
Явцгаая.
Соёлын баярын бэлтгэл маш хөөрхөн байдаг.
Ангийнхан бүгд нэг зорилгын төлөө хичээж байгаа нь.
Би энэ нэгдмэл сэтгэлд дуртай.
10-р үзэгдэл: Соёлын баярын дурсамж
Соёлын баяр дууссан.
Бидний дэлгүүр их амжилттай болсон.
Оkonomiyaki бүгдийг нь зарчихсан.
Цэвэрлэгээ дууссаны дараах их сургууль маш чимээгүй байдаг.
Баярын дараа жаахан ганцаардмал сэтгэгдэл төрдөг.
Гэхдээ хөгжилтэй дурсамж зүрхэнд үүрд үлджээ.
Ядарсан биз дээ.
Аа, Сакура аа. Ядарсан биз дээ.
Гайхалтай соёлын баяр байсан шүү дээ.
Тиймээ. Хамгийн сайхан өдөр байлаа.
Үргэлж хийж байгаад баярлалаа.
Үгүй ээ, надад маш хөгжилтэй байсан.
Зочид амттай байсан гэж хэлж байсан шүү.
Түүнийг сонсоод үнэхээр баяртай байна.
Ангийнхан бүгд баяртай байсан шүү.
Үнэхээр сайхан байлаа.
Жаахан ядарсан байна шүү.
Тиймээ, хөл өвдөж байна.
Амрах ч амраарай.
Сакура ч аажуухан амраарай.
Одоо юу хийх вэ?
Найзуудтайгаа цуглах гэж байгаа.
Аа, би ч явна шүү.
Адилхан газар уу?
Галт тэрэгний өмнөх ижаахан бар шүү.
Аа, нэг газар шүү.
Тэгвэл хамт явцгаая.
Тиймээ, алхаж явцгаая.
Өнөөдөр олон хоол идье.
Тиймээ, олон ууцгаая.
Би үнэхээр хөгжилтэй байсан шүү.
Би ч мөн.
Марташгүй дурсамж байна.
Маргааш сургууль дээр уулзая.
Тиймээ, маргааш уулзая.
Шөнийн тэнгэрт гялалзсан сайхан сар гарчээ.
Миний орноос харсан сартай адилхан байна.
Би энэ оронд хайртай, орлохгүй цагийг өнгөрөөж байна.
Маргааш ч гэсэн гайхамшигтай өдөр болно доо.